# 전역 변수와 문제점

<br>

### 1. 변수의 생명 주기

<br>

#### 1.1. 지역 변수의 생명 주기

변수는 생물과 유사하게 생성되고, 소멸되는 생명 주기(Life cycle)가 있다. 변수에 생명 주기가 없다면 한번 선언된 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유하게 된다.

변수는 자신이 선언된 위치에서 생성되고 소멸한다. 전역 변수의 생명 주기는 애플리케이션의 생명 주기와 같다.



<br>

#### 1.2. 전역 변수의 생명 주기

전역 코드는 명화간 호출없이 실행한다. 다시말해 함수 호출과 같이 전역 코드는 실행하는 특별한 진입점(entry point)이 없고 코드가 로드되자마자 곧바로 해석되고 실행된다.

~~~javascript
진입점(entry point)
: C나 Java으로 작성된 코드를 실행하면 가장 먼저 main 함수가 호출된다. 
	이 main 함수는 프로그램이 시작되는 지점이므로 이를 진입점 또는 시작점이라고 한다.
~~~

함수는 함수 몸체의 마지막 문 또는 return 문이 실행되면 종료한다. 하지만 전역 코드에는 return 문을 사용할 수 없으므로 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.

var 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체의 프로퍼티가 된다. 



<br>

### 2. 전역 변수의 문제점

<br>

**암묵적 결함**

전역 변수를 사용하는 의도는 전역, 즉 코드 어디에서든지 전역 변수를 사용하겠다는 것이다. 이는 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 **암묵적 결합** 허용한다.

---

**긴 생명주기**

**전역 변수는 생명 주기가 길다.** 전역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 길고, 모든 함수가 참조할 수 있기 때문에 상태를 변경할 기회도 많다.

지역 변수는 전역 변수보다 생명 주기가 훨씬 짧다. 따라서 지역 변수의 상태를 변경할 수 있는 시간도 짧고 기회도 적다. 이는 전역 변수보다 상태 변경에 의한 오류가 발생할 확률이 작다는 것을 의미한다.

---

**스코프 체인 상에서 종점에 존재**

전역 변수는 또 하나의 문제는 스코프 체인 상에서 종점에 존재한다는 것이다.

즉, **전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.**

---

**네임 스페이스 오염**

자바스크립트의 가장 큰 문제점중의 하나는 파일이 분리되어 있다하여도 하나의 전역 스코프를 공유한다는 것이다.



<br>

### 3. 전역 변수 사용 억제 방법

무분별한 사용은 위험하다. 

**전역 변수를 반드시 사용하여야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용하여야 한다. 변수의 스코프는 좁을수록 좋다.**

<br>

#### 3.1. 즉시 실행 함수

함수의 정의와 동시에 호출되는 즉시 실행 함수는 단 한번만 호출된다.

모든 코드를 즉시 실행 함수로 감싸면 모든 변수는 즉시 실행 함수의 지역 변수가 된다.

~~~javascript
(function () {
  var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
  // ...
}());

console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
~~~

<br>

#### 3.2. 네임 스페이스 객체

전역에 **네임 스페이스(Namespace)** 역활을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법이다.

네임 스페이스를 분리하여 식별자 충돌을 방지하는 효과는 있으나, 네임 스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당되므로 그자디 유용해 보이지 않는다.

<br>

#### 3.3. 모듈 패턴

모듈 패턴은 크래스를 모방하여 관련이 있는 변수와 함수를 모아 즉시 실행 함수로 감싸 하나의 모듈을 만든다. 모듈 패턴은 자바스크립트의 강력한 기능인 클로저를 기반으로 동작한다. 특징은 전역 변수의 억제는 물론 캡슐화까지 구현할 수 있다.

~~~javascript
캡슐화
: 외부에 공개될 필요가 없는 정보를 외부에 노출시키지 않고 숨기는 것을 말하며, 정보 은닉이라 한다.
~~~

자바스크립트는 public, private, protected 등의 접근 제한자를 제공하지 않는다.

<br>

#### 3.4. ES6 모듈

전역 변수의 남발을 억제하기 위해 ES6에서 도입한 모듈을 사용할 수도 있다. 