# 함수의 일급 객체

<br>

### 1. 일급 객체

아래와 같은 조건을 만족하는 객체

1. 무명의 리터럴로 생성할 수 있다. 즉, 런타임에 생성이 가능하다

2. 변수나 자료구(객체, 배열 등)에 저장할 수 있다.
3. 함수의 매개 변수에게 전달할 수 있다.
4. 함수의 결과값으로 반환할 수 있다.

자바스크립트 함수는 위의 조건을 모든 만족하므로 일급 객체이다.

함수가 일급객체라는 것은 함수를 객체와 동일하게 사용할 수 있다는 것이다. 따라서 함수는 값을 사용할 수 있는 곳(변수 할당문, 객체의 프로퍼티, 배열의 요소, 함수 호출의 인수, 함수 반환문)이라면 어디서든지 리터럴로 정의할 수 있으며 런타임에 함수 객체로 평가된다.

~~~javascript
함수형 프로그래밍
: 순수함수와 보조함수의 조합을 통해 외부 상태를 변경하는 부수 효과를 최소화하여 
	불변성을 지향하는 프로그래밍 패러다임이다. 로직 내에 존재하는 조건문과 반복문을 제거하여
	복잡성을 해결하며, 변수 사용을 억제하거나 생명주기를 최소화하여 상태 변경을 피해
	오류를 최소화하는 것을 몰표로 한다.
~~~

일반 객체는 호출할 수 없지만 함수 객체는 호출할 수 있다. 그리고 함수 객체에는 함수 고유의 프로퍼티를 소유한다.



<br>

### 2. 함수 객체의 프로퍼티

함수도 객체이므로 프로퍼티를 가질 수 있다.

<br>

#### 2.1. arguments 프로퍼티

함수 객체의 arguments 프로퍼티 값은 arguments 객체이다. arguments 객체는 함수 호출시 전달된 인수들의 정보를 담고 있는 순회 가능한 유사 배열 객체이며 함수 내부에서 지역 변수처럼 사용된다.

자바스크립트는 함수 호출시 함수 정의에 따라 인수를 전달하지 않아도 에러가 발생하지 않는다.

매개변수의 개수보다 인수가 더 많이 전달한 경우 초과된 인수는 그냥 무시되는 것이 아니라, 모든 인수는 암묵적으로 arguments 객체의 프로퍼티로 보관된다.

Arguments 객체는 인수를 프로퍼티 값으로 소유하며 프로퍼티 키는 인수의 순서를 나타낸다.

선언된 매개변수의 개수와 함수 호출 시에 전달하는 인수의 개수를 확인하지 않은 스트크립트의 특성때문에 런타임 시에 호출된 함수의 인자 개수를 확인하고 이에 따라 함수의 동작을 달맂 정의할 필요가 있을 수 있다. 이때 유요하게 사용되는 것이 arguments 객체이다.

arguments객체는 매개변수 개수를 확정할 수 없는 **가변 인자 함수**를 구현할 때 유용하게 사용된다.

arguments객체는 배열의 형대로 인자 정보를 담고 있지만 실제 배열이 아닌 유사객체배열이다. 유사객체배열이란 length 프로퍼티를 가진 객체로 for 문으로 순회할 수 있는 객체를 말한다.

<br>

#### 2.2. caller 프로퍼티

caller 프로퍼티는 ECMAScript 스펙에 포함되지 않은 비표준 프로퍼티이다.

함수 객체의 caller 프로퍼티는 함수 자신을 호출한 함수를 가리킨다.

<br>

#### 2.3. length 프로퍼티

함수 객체의 length 프로퍼티는 함수 정의 시 선언한 매개변수의 개수를 가리킨다.

<br>

#### 2.4. name 프로퍼티

함수 객체의 name 프로퍼티는 함수 이름을 나타낸다. 

ES5에서 name 프로퍼티는 빈 문자열을 값으로 갖는다. 하지만 ES6에서는 함수 객체를 가리키는 변수 이름으로 값을 갖는다.

<br>

#### 2.5. __ proto __ 접근자 프로퍼티

모든 객체는 `[[Prototype]]` 이라는 내부 슬롯을 갖는다. [[Prototype]] 내부 슬롯은 객체 지향 프로그래밍의 상속을 구현하는 프로토타입 객체를 가리킨다.

__ proto __ 프로퍼티는 [[Prototype]] 내부 슬롯이 가리키는 프로토타입 객체에 접근하기 위해 사용하는 접근자 프로퍼티이다. 직접적으로 접근할 수 없고 간접적인 접근 방법을 제공하는 경우에 한하여 접근할 수 있다.

<br>

#### 2.6. prototype 프로퍼티

prototype 프로퍼티는 함수 객체만이 소유하는 프로퍼티이다. 

prototype 프로퍼티는 함수가 객체를 생성하는 생성자 함수로 사용될 때, 생성자 함수가 생성할 인스턴스의 프로토타입 객체를 가리킨다.

