# 엄격 모드

<br>

### 1. strict mode란?

~~~javascript
function foo() {
  x = 10;
}
foo();

console.log(x); // 10
~~~

전역 스코프에도 변수 x의 선언이 존재하지 않기 때문에 ReferenceError를 throw할 것 같지만 자바스크립트 엔진은 암묵적으로 전역 객체에 프로퍼티 x를 동적 생성한다. 결국 식별자 x는 전역 변수가 된다. 이렇게 전역 변수가 된 변수를 암묵적 전역 변수(implicit global)라 한다.

**strict mode는 자바스크립트 언어의 문법을 보다 엄격히 적용하여 기존에는 무시되던 오류를 발생시킬 가능성이 높거나 자바스크립트 엔진의 최적화 작업에 문제를 일으킬 수 있는 코드에 대해 명시적인 에러를 발생시킨다.**

**ESLint**와 같은 린트 도구를 사용하여도 strict mode와 유사한 효과를 얻을 수 있다. 린트 도구는 정적 분석(static analysis) 기능을 통해 소스 코드를 실행하기 전에 소스 코드를 스캔하여 문법적 오류만이 아니라 잠재적 오류까지 찾아내고 오류의 이유를 리포팅해주는 유용한 도구이다.



<br>

### 2. strict mode의 적용

strict mode를 적용하려면 전역의 선두 또는 함수 몸체의 선두에 `use strict;` 를 추가한다.

전역의 선두에 추가하면 스크립트 전체에 strict mode가 적용된다.



<br>

### 3. 전역에 strict mode를 적용하는 것은 피하자

전역에 적용한 strict mode는 스크립트 단위로 적용된다.

외부 서드 파티 라이브러리를 사용하는 경우, 라이브러리가 non-strict mode일 경우도 있기 때문에 전역에 strict mode를 적용하는 것은 바람직하지 않다.

즉시 실행 함수로 스크립트 전체를 감싸서 스코프를 구분하고 즉시 실행 함수의 선두에 strict mode를 적용한다.



<br>

### 4. 함수 단위로 strict mode를 적용하는 것도 피하자

어떤 함수는 strict mode를 적용하고 어떤 함수는 strict mode를 적용하지 않는 것은 바람직하지 않으며 모든 함수에 일일이 strict mode를 적용하는 것은 번거로운 일이다.

strict mode가 적용된 함수가 참조할 함수 외부의 컨텍스트에 strict mode를 적용하지 않는다면 이 또한 문제가 발생할 수 있다.

따라서 strict mode는 즉시 실행 함수로 감싼 스크립트 단위로 적용하는 것이 바람직하다.



<br>

### 5. strict mode가 발생시키는 에러

<br>

#### 5.1. 암묵적 전역 변수

선언하지 않은 변수를 참조하면 ReferenceError가 발생한다.

<br>

#### 5,2, 변수, 함수, 매개변수의 삭제

Delete 연산자로 변수, 함수, 매개변수를 삭제하면 SyntaxError가 발생한다.

<br>

#### 5.3. 매개변수 이름의 중복

중복된 함수 매개변수 이름을 사용하면 SyntaxError가 발생한다.

<br>

#### 5.4. with 문의 사용

with 문을 사용하면 SyntaxError가 발생한다.



<br>

### 6. strict mode 적용에 의한 변화

<br>

#### 6.1. 일반 함수의 this

strict mode 에서 함수를 일반 함수로서 호출하면 this에 undefined가 바인딩된다. 생성자 함수가 아닌 일반 함수 내부에서는 this를 사용할 필요가 없기 때문이다. 이때 에러는 발생하지 않는다.

<br>

#### 6.2. arguments 객체

strict mode 에서는 매개변수에 전달된 인수를 재할당하여 변경하여도 arguments 객체에 반영되지 않는다.

